我们每天都会在各种地方产生很多随便换的信息
比如Telgram的信息、随手机的笔记、网页链接
我们收集这些、记录这些信息的话还是比较容易的
但是成立的每一步是变得很困难
因为它分散的地方很多,很少找得到
或者然后我们也不会再去,很少会再去把它重新打开来看里面究竟写什么的
这个项目的目的就是：你把信息丢进来，通过 AI 驱动，自动总结和分类
这是一个自动总结和归档的分类系统
可以输入文本、链接，以及图片
还可以通过 Telegram Bot 直接发送信息，然后自动同步到我们的系统里面
我们先看一下设置，设置的话，比如我们首先要配置大语言模型
之后它就会自动用大语言模型处理我们输入的信息
我们测试一下这里的连接，它不仅支持 Anthropic
还兼容 OpenAI 的格式，看能不能连上，连接成功，所以配置是正常的
Telegram Bot 只要把 Bot Token 设置到这里
就能正常使用和连接，下一步就是配置文档同步，你要把文档同步的 Obsidian 目录配置好
为什么要接入 Obsidian 呢，因为我自己平时就在用，我觉得它是个有可视化图谱的知识管理工具，
能够建立笔记之间的关联关系
感觉非常有用，对于 Obsidian 的话，我也做了一定的设置
我所有文档都统一放在最底层的一个 Note 目录里做物理存储，基于这个根目录，也就是说物理上是平铺的，但在逻辑上可以设置两层分层
比如 Category 类别和 Subject 主题
关系图谱里看起来是多层级结构，但物理上都指向同一份文档，我们先切到 Inbox 看一下
这些就是你输入的各种内容，文本、图片什么的，我们输入一段文字看看
OK
可以看到这是一个输入面板，会显示原文
可以显示原文的信息，我们再来，输入一些链接
一条链接也可以，两条链接也可以，多条链接的话它会
自动帮你拆分成多条记录
它是可以批量处理的
我们等一下
好的
我们看到这个，这个是 react 官方文档，看一下它的内容，可以看到
这里保留了原文链接，然后它会自动提取这个链接
的主要内容，写成一个，简单的概述，我们后面就可以查看
第二个呢，是 react hook form 的参考文档
它介绍了主要功能，以及相关的 API
还有用途，以及原文链接
属于技术类的内容，我们再看一下图片
首先这个图片，是一个产品的概念图，我刚才已经提交过了
我们换一个图片
OCR 识别成功，我们看一下，它写的是，我在项目里
怎么去接入这个obsidian，可以看到图片中就是介绍如何去接入
它会识别出这些文本，以及原图，都会放在这里，先收起来
都属于技术类的内容，也能通过 Skill 指令
直接指定分类，比如 skill:todo，就是明确告诉系统
这是待办事项，不需要 AI 识别，直接把它归档到待办分类里，
以后，还可以拓展出更多的
分类方式，这里就不演示了，我们先看一下，这个todo
按了确认之后，它就会来到，todo这一边，也就是待办面板
也就是这一条，然后我们
可以，设置截止日期，就是一个正常的 Todo 面板，这里是优先级
取消，然后可以把它删除掉，切回到Inbox，来看看
这是我们一般进来的之后
需要对 AI 的处理，进行确认，这些分类，是否符合要求
这两个都是链接，这些被归为 Note，是因为目前系统只预设了四种分类，分别是
Todo、Note、Link，和 Archive，系统默认，走的是 Note，所以这两个，都会被归为 Note，分类是预设好的，目前不能随意修改，我们把这个，确认一下
那么它去到哪里呢，看一下，是这一条，最新的，看一下它
刚才归档了，是一个link，就在这里，状态显示已同步，意思就是说
已经同步到，我们的，Obsidian，我们看一下，就是这一个，React hook form，没错，已经同步到我们的知识库里面了
我们看一下，ok 就是这个
我们看到它，属于 Link 分类，也属于技术主题，看一下，关系图谱里，Link 这边，可以，单独拎出来看，文档的链接概述，已经被提炼
它也帮我们，把这些内容，关联成了，知识网络，我们试一下
通过这个机器人bot，它是如何把信息同步到
我们的系统，首先这个FlowBrainBot就是我们配置的那个机器人，
已经处理好的
我们看一下，刷新一下，这个来自于 bot，周末整理笔记
我们展开原文看看，没错
我们试一下
给它发送图片，它已经收到了，已经处理好了，
去看一下，出来了，来自于 bot，
展开
可以看到图片以及OCR识别出来的文字，
目前的产品，大概就是这样，后期话会继续拓展