我们每天都会在各种地方产生很多碎片化信息
比如随手记的笔记、网页链接、一张截图、甚至是一段Telegram 的消息
收集和记录这些信息还是比较容易的
但整理和检索这一步就变得非常困难
因为它们分散在太多地方，很难找到
即使找到了，我们也很少会再打开来看里面究竟写了什么
这个项目的目的就是：你把信息丢进来
通过 AI 驱动，自动总结和分类
这是一个自动总结和归档的分类系统
可以输入文本、链接，以及图片
还可以通过 Telegram Bot 直接发送信息
然后自动同步到我们的系统里面
我们先看一下设置
设置的话
比如我们首先要配置大语言模型
之后它就会自动用大语言模型处理我们输入的信息
我们测试一下这里的连接
它不仅支持 Anthropic
还兼容 OpenAI 的格式，看能不能连上
连接成功
所以配置是正常的
Telegram Bot 只要把 Bot Token 设置到这里
就能正常使用和连接
下一步就是配置文档同步
你要把文档同步的 Obsidian 目录配置好
为什么要接入 Obsidian 呢
因为我自己平时就在用
我觉得它是个有可视化图谱的知识管理工具，
能够建立笔记之间的关联关系
感觉非常有用
对于 Obsidian 的话
我也做了一定的设置
我所有文档都统一放在最底层的一个 Note 目录里做物理存储
基于这个根目录
也就是说物理上是平铺的
但在逻辑上可以设置两层分层
比如 Category 类别和 Subject 主题
关系图谱里看起来是多层级结构，但物理上都指向同一份文档
我们先切到 Inbox 看一下
这些就是你输入的各种内容
文本、图片什么的，我们输入一段文字看看
OK
可以看到这是一个输入面板
会显示原文
可以显示原文的信息
我们再来
输入一些链接
一条链接也可以
两条链接也可以
多条链接的话它会
自动帮你拆分成多条记录
它是可以批量处理的
我们等一下
好的
我们看到这个
这个是 react 官方文档
看一下它的内容
可以看到
这里保留了原文链接
然后它会自动提取这个链接
的主要内容
写成一个
简单的概述
我们后面就可以查看
第二个呢
是 react hook form 的参考文档
它介绍了主要功能
以及相关的 API
还有用途
以及原文链接
属于技术类的内容
我们再看一下图片
首先这个图片
是一个产品的概念图
我刚才已经提交过了
我们换一个图片
OCR 识别成功
我们看一下
它写的是
我在项目里
怎么去接入这个obsidian
可以看到图片中就是介绍如何去接入
它会识别出这些文本
以及原图
都会放在这里
先收起来
都属于技术类的内容
也能通过 Skill 指令
直接指定分类
比如 skill:todo
就是明确告诉系统
这是待办事项
不需要 AI 识别
直接
把它
归档到待办分类里
以后
还可以拓展出更多的
分类方式
这里就不演示了
我们先看一下
这个todo
按了确认之后
它就会来到
todo这一边
也就是待办面板
也就是这一条
然后我们
可以
设置截止日期
就是一个正常的 Todo 面板
这里是优先级
取消
然后可以把它删除掉
切回到Inbox
来看看
这是我们一般进来的之后
需要对 AI 的处理
进行确认
这些分类
是否符合要求
这两个都是链接
这些被归为 Note，是因为目前系统只预设了四种分类
分别是
Todo、Note、Link
和 Archive
系统默认
走的是 Note
所以这两个
都会被归为 Note
分类是预设好的
目前不能随意修改
我们把这个
确认一下
那么它去到哪里呢
看一下
是这一条
最新的
看一下它
刚才归档了
是一个link
就在这里
状态显示已同步
意思就是说
已经同步到
我们的
Obsidian
我们看一下
就是这一个
React hook form
没错
已经同步到
我们的
知识库里面
我们看一下
ok 就是这个
我们看到它
属于 Link 分类
也属于技术主题
看一下
关系图谱里
Link 这边
可以
单独拎出来看
文档的链接概述
已经被提炼
它也帮我们
把这些内容
关联成了
知识网络
我们试一下
通过
这个
机器人
bot
它是如何
把信息同步到
我们的
系统
首先这个
FlowBrainBot
就是我们
配置的
那个
机器人
已经处理好的
我们看一下
刷新一下
这个
来自于 bot
周末整理笔记
我们展开原文看看
没错
我们试一下
给它
发送图片
它已经
收到了
已经处理好了
去看一下
出来了
来自于 bot
展开
可以看到图片
以及
OCR
识别
出来
的
目前的
产品
大概就是这样
后期话会继续拓展